# Remember-Me 认证

## 概述
记住我或持久登录身份验证是指网站能够在会话之间记住委托人的身份。
这通常是通过向浏览器发送 cookie 来实现的，cookie 会在未来的会话中被检测到并自动登录。
Spring Security 为这些操作提供了必要的钩子，并有两种具体的记住我的实现方法。
一种使用哈希算法来保护基于 cookie 的令牌的安全性，另一种使用数据库或其他持久存储机制来存储生成的令牌。

请注意，这两种实现都需要一个 `UserDetailsService`。如果您使用的身份验证提供程序不使用 `UserDetailsService`（例如 LDAP 提供程序），
那么除非您的应用程序上下文中也有一个 `UserDetailsService` Bean，否则它将无法工作。

## 基于哈希值的简单令牌方法

这种方法使用哈希算法来实现有用的记住我策略。
实质上，在交互式身份验证成功后，会向浏览器发送一个 cookie，cookie 的组成如下：

```text
base64(username + ":" + expirationTime + ":" +
md5Hex(username + ":" + expirationTime + ":" password + ":" + key))

username:          As identifiable to the UserDetailsService
password:          That matches the one in the retrieved UserDetails
expirationTime:    The date and time when the remember-me token expires, expressed in milliseconds
key:               A private key to prevent modification of the remember-me token
```

因此，只要用户名、密码和密钥不发生变化，记住我的令牌只在指定的期限内有效。
值得注意的是，这有一个潜在的安全问题，即捕获的 "记住我 "令牌可以从任何用户代理使用，
直到令牌过期为止。这与摘要验证的问题相同。如果委托人意识到令牌已被捕获，他们可以很容易地更改密码，
并立即使发出的所有记住我的令牌失效。如果需要更高的安全性，则应使用下一节所述的方法。
或者干脆不使用记住我的服务。

如果熟悉命名空间配置一章中讨论的主题，只需添加 <remember-me> 元素，就能启用记住我身份验证：

```xml
<http>
...
<remember-me key="myAppKey"/>
</http>
```

通常会自动选择 `UserDetailsService`。如果在应用程序上下文中有多个服务，则需要使用 `user-service-ref` 属性指定使用哪个服务，该属性的值是 `UserDetailsService` Bean 的名称。

## 持久令牌方法

这种方法基于 http://jaspan.com/improved_persistent_login_cookie_best_practice 一文，略有改动。
要在命名空间配置中使用这种方法，需要提供一个数据源引用：

```xml
<http>
...
<remember-me data-source-ref="someDataSource"/>
</http>
```

数据库应包含一个 persistent_logins 表，使用以下 SQL 语句（或类似语句）创建：

```sql
create table persistent_logins (username varchar(64) not null,
								series varchar(64) primary key,
								token varchar(64) not null,
								last_used timestamp not null)
```

## Remember-Me 接口和实现

Remember-me 与 `UsernamePasswordAuthenticationFilter` 一起使用，并通过 `AbstractAuthenticationProcessingFilter` 超类中的钩子实现。
它也在 `BasicAuthenticationFilter` 中使用。钩子将在适当的时候调用具体的 `RememberMeServices`。界面如下

```java
Authentication autoLogin(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response);

void loginFail(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response);

void loginSuccess(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response,
	Authentication successfulAuthentication);
```

关于这些方法的作用，请参阅 Javadoc，但请注意 `AbstractAuthenticationProcessingFilter` 目前只调用 `loginFail()` 和 `loginSuccess()` 方法。
每当 `SecurityContextHolder` 不包含`Authentication`时，`RememberMeAuthenticationFilter` 就会调用 `autoLogin()` 方法。
因此，该接口为底层的记住我实现提供了足够的身份验证相关事件通知，并在候选网络请求可能包含 cookie 并希望被记住时委托给该实现。
这种设计允许任何数量的记住我实现策略。我们在上文看到，Spring Security 提供了两种实现方法。
我们将依次查看这两种实现。

## 基于令牌的记住我服务

该实现支持《基于哈希值的简单令牌方法》中描述的更简单的方法。
基于令牌的 RememberMeServices 会生成 `RememberMeAuthenticationToken`，由 `RememberMeAuthenticationProvider` 处理。
该身份验证提供者和 `TokenBasedRememberMeServices` 之间共享一个密钥。
此外，令牌式 `RememberMeServices` 还需要用户详情服务（UserDetailsService），
以便从中获取用户名和密码进行签名比对，并生成 `RememberMeAuthenticationToken` 以包含正确的`GrantedAuthority`。
如果用户提出要求，应用程序应提供某种注销命令，使 cookie 失效。
`TokenBasedRememberMeServices` 还实现了 Spring Security 的 `LogoutHandler` 接口，因此可与 `LogoutFilter` 一起使用，自动清除 cookie。

要启用 "记住我 "服务，应用程序上下文中所需的 bean 如下：

```xml
<bean id="rememberMeFilter" class=
"org.springframework.security.web.authentication.rememberme.RememberMeAuthenticationFilter">
<property name="rememberMeServices" ref="rememberMeServices"/>
<property name="authenticationManager" ref="theAuthenticationManager" />
</bean>

<bean id="rememberMeServices" class=
"org.springframework.security.web.authentication.rememberme.TokenBasedRememberMeServices">
<property name="userDetailsService" ref="myUserDetailsService"/>
<property name="key" value="springRocks"/>
</bean>

<bean id="rememberMeAuthenticationProvider" class=
"org.springframework.security.authentication.RememberMeAuthenticationProvider">
<property name="key" value="springRocks"/>
</bean>
```

不要忘记在 `UsernamePasswordAuthenticationFilter.setRememberMeServices()` 属性中添加 `RememberMeServices` 实现，
在 `AuthenticationManager.setProviders()` 列表中包含 `RememberMeAuthenticationProvider`，
并在 `FilterChainProxy` 中添加 `RememberMeAuthenticationFilter`（通常紧跟在 `UsernamePasswordAuthenticationFilter` 之后）。

## PersistentTokenBasedRememberMeServices

该类的使用方法与 `TokenBasedRememberMeServices` 相同，但还需要配置一个 `PersistentTokenRepository` 来存储令牌。有两种标准实现。

- `InMemoryTokenRepositoryImpl` 仅用于测试。
- `JdbcTokenRepositoryImpl` 将令牌存储在数据库中。










