# 处理注销

## 注销配置

注入 HttpSecurity Bean 时，会自动应用注销功能。默认情况下，访问 URL /logout 将通过以下方式注销用户：

- 使 HTTP 会话失效
- 清理已配置的 RememberMe 身份验证
- 清除 `SecurityContextHolder`
- 清除 `SecurityContextRepository`
- 重定向到 `/login?logout`

与配置登录功能类似，您也可以使用各种选项进一步自定义注销要求：

```java
public SecurityFilterChain filterChain(HttpSecurity http) {
    http
        .logout(logout -> logout                                                
            .logoutUrl("/my/logout")                                            
            .logoutSuccessUrl("/my/index")                                      
            .logoutSuccessHandler(logoutSuccessHandler)                         
            .invalidateHttpSession(true)                                        
            .addLogoutHandler(logoutHandler)                                    
            .deleteCookies(cookieNamesToClear)                                  
        )
        ...
}
```

1. 提供注销支持。
2. 触发注销的 URL（默认为 /logout）。如果启用了 CSRF 保护（默认），则请求也必须是 POST。
3. 注销后重定向到的 URL。默认为 /login?logout。
4. 可让您指定自定义的注销成功处理程序（LogoutSuccessHandler）。如果指定了该处理程序，则会忽略 logoutSuccessUrl()。
5. 指定注销时是否使 HttpSession 失效。默认为 true。配置隐藏的 SecurityContextLogoutHandler。
6. 添加注销处理程序。SecurityContextLogoutHandler 默认作为最后一个 LogoutHandler 添加。
7. 允许指定注销成功时要删除的 Cookie 名称。这是显式添加 CookieClearingLogoutHandler 的快捷方式。

一般来说，为了自定义注销功能，您可以添加 LogoutHandler 和/或 LogoutSuccessHandler 实现。对于许多常见场景，在使用流畅 API 时，这些处理程序会被隐藏应用。

## 注销 XML 配置

注销元素增加了对通过导航到特定 URL 注销的支持。默认注销 URL 为 /logout，但也可以使用 logout-url 属性将其设置为其他 URL。

## LogoutHandler

一般来说，LogoutHandler 实现表示能够参与注销处理的类。我们希望调用它们来执行必要的清理工作。
因此，它们不应抛出异常。我们提供了各种实现：

- PersistentTokenBasedRememberMeServices
- TokenBasedRememberMeServices
- CookieClearingLogoutHandler
- CsrfLogoutHandler
- SecurityContextLogoutHandler
- HeaderWriterLogoutHandler

请参阅 "Remember-Me 接口和实现 "了解详情。

流畅应用程序接口不直接提供 `LogoutHandler` 程序的实现，而是提供了快捷方式，在封面下提供相应的 `LogoutHandler` 程序实现。
例如，`deleteCookies()` 允许指定注销成功时要删除的一个或多个 cookie 的名称。与添加 `CookieClearingLogoutHandler` 相比，这是一种快捷方式。

## LogoutSuccessHandler

注销成功处理程序（`LogoutSuccessHandler`）在注销成功后由 `LogoutFilter` 调用，以处理重定向或转发到适当目的地等问题。
请注意，该接口与 `LogoutHandler` 几乎相同，但可能会引发异常。

现提供以下实施方案：
- SimpleUrlLogoutSuccessHandler
- HttpStatusReturningLogoutSuccessHandler

如上所述，您无需直接指定 `SimpleUrlLogoutSuccessHandler`。相反，流畅 API 通过设置 `logoutSuccessUrl()` 提供了一种快捷方式。
这将暗中设置 `SimpleUrlLogoutSuccessHandler`。注销发生后，所提供的 URL 将被重定向到。默认值为 `/login?logout`。

`HttpStatusReturningLogoutSuccessHandler` 在 REST API 类型的应用场景中非常有趣。
注销成功后，该 `LogoutSuccessHandler` 不会重定向到 URL，而是允许你提供一个要返回的纯 HTTP 状态代码。如果未配置，默认将返回状态代码 200。



