# 基于表达的访问控制

## 概述
Spring Security 使用 Spring EL 来支持表达式，如果您有兴趣更深入地了解该主题，则应了解其工作原理。
表达式使用 "根对象 "作为评估上下文的一部分进行评估。Spring Security 将 Web 和方法安全的特定类用作根对象，以便提供内置表达式和访问当前 principal 等值。

## 常用内置表达式
表达式根对象的基类是 `SecurityExpressionRoot`。它提供了一些在网络和方法安全中都可用的常用表达式。

- `hasRole(String role)`  如果当前委托人具有指定角色，则返回 true。例如，`hasRole('admin')` 默认情况下，如果提供的角色不是以 "ROLE_"开头，则会添加该角色。可以通过修改 `DefaultWebSecurityExpressionHandler` 上的 `defaultRolePrefix` 来进行自定义。
- `hasAnyRole(String…​ roles)`  如果当前委托人拥有提供的任何角色（以逗号分隔的字符串列表形式给出），则返回 true。例如，`hasAnyRole('admin', 'user')` 默认情况下，如果提供的角色不是以 "ROLE_"开头，则会被添加。可以通过修改 `DefaultWebSecurityExpressionHandler` 上的 `defaultRolePrefix` 来进行自定义。
- `hasAuthority(String authority)` 如果当前委托人拥有指定权限，则返回 true。例如，`hasAuthority('read')`
- `hasAnyAuthority(String…​ authorities)` 如果当前委托人拥有提供的任何授权（以逗号分隔的字符串列表形式给出），则返回 true例如，`hasAnyAuthority('read', 'write')`
- `principal` 允许直接访问代表当前用户的主对象
- `authentication` 允许直接访问从 `SecurityContext` 获取的当前身份验证对象
- `permitAll` 总是求值为 true
- `denyAll` 总是求值为 false
- `isAnonymous()`  如果当前委托人是匿名用户，则返回 true
- `isRememberMe()` 如果当前委托人是记住我的用户，则返回 true
- `isAuthenticated()` 如果用户不是匿名，则返回 true
- `isFullyAuthenticated()` 如果用户不是匿名用户或记住我的用户，则返回 true
- `hasPermission(Object target, Object permission)` 如果用户可以访问给定权限的目标，则返回 true。例如，`hasPermission(domainObject, 'read')`
- `hasPermission(Object targetId, String targetType, Object permission)` 如果用户可以访问给定权限的目标，则返回 true。例如，`hasPermission(1, 'com.example.domain.Message', 'read')`
  
## 网络安全表达式

要使用表达式确保单个 URL 的安全，首先需要将 `<http>` 元素中的 `use-expressions` 属性设置为 `true`。
然后，Spring Security 将期望 `<intercept-url>` 元素的访问属性包含 Spring EL 表达式。
表达式的值应为布尔值，定义是否允许访问。例如:

```xml
<http>
	<intercept-url pattern="/admin*"
		access="hasRole('admin') and hasIpAddress('192.168.1.0/24')"/>
	...
</http>
```

在这里，我们定义了应用程序的 "admin "区域（由 URL 模式定义）只对拥有 "admin "权限且 IP 地址与本地子网匹配的用户开放。
在上一节中，我们已经看到了内置的 `hasRole` 表达式。`hasIpAddress` 表达式是网络安全专用的附加内置表达式。
它由 `WebSecurityExpressionRoot` 类定义，该类的实例在评估网络访问表达式时被用作表达式根对象。
该对象还以 request 为名直接暴露了 `HttpServletRequest` 对象，因此可以在表达式中直接调用请求。
如果使用了表达式，则会在命名空间使用的 `AccessDecisionManager` 中添加一个 `WebExpressionVoter`。
因此，如果不使用命名空间而想使用表达式，就必须在配置中添加一个这样的表达式。

## 在网络安全表达式中引用 Bean

如果您想扩展可用的表达式，您可以轻松引用您公开的任何 Spring Bean。
例如，假设您有一个名称为 webSecurity 的 Bean，其中包含以下方法签名：

```java
public class WebSecurity {
		public boolean check(Authentication authentication, HttpServletRequest request) {
				...
		}
}
```

你可以这样使用:

```java
http
    .authorizeHttpRequests(authorize -> authorize
        .antMatchers("/user/**").access("@webSecurity.check(authentication,request)")
        ...
    )
```

## 网络安全表达式中的路径变量

有时，能在 URL 中引用路径变量是件好事。例如，一个 RESTful 应用程序会通过 URL 路径中的 id（格式为 `/user/{userId}`）查找用户。

通过将路径变量放入模式中，您可以轻松地引用该路径变量。例如，如果您有一个名称为 `webSecurity` 的 Bean，其中包含以下方法签名：

```java
public class WebSecurity {
		public boolean checkUserId(Authentication authentication, int id) {
				...
		}
}
```

你可以这样使用:

```java
http
	.authorizeHttpRequests(authorize -> authorize
		.antMatchers("/user/{userId}/**").access("@webSecurity.checkUserId(authentication,#userId)")
		...
	);
```

在此配置中，匹配的 URL 会将路径变量（并将其转换）传入 checkUserId 方法。
例如，如果 URL 是 `/user/123/resource`，那么传入的 id 将是 123。

## 方法安全表达式

方法安全比简单的允许或拒绝规则要复杂一些。Spring Security 3.0 引入了一些新注解，以便全面支持表达式的使用。

### @Pre 和 @Post 注解
有四种注解支持表达式属性，以进行调用前和调用后授权检查，并支持对提交的集合参数或返回值进行过滤。
它们是 `@PreAuthorize`、`@PreFilter`、`@PostAuthorize` 和 `@PostFilter`。
可通过 `global-method-security` 命名空间元素启用它们：

```xml
<global-method-security pre-post-annotations="enabled"/>
```

### 使用 @PreAuthorize 和 @PostAuthorize 进行访问控制
最明显有用的注解是 `@PreAuthorize`，它决定是否可以实际调用一个方法。例如（来自联系人示例应用程序）

```java
@PreAuthorize("hasRole('USER')")
public void create(Contact contact);
```

这意味着只允许角色为 "ROLE_USER "的用户访问。很明显，使用传统配置和所需角色的简单配置属性就能轻松实现同样的目标。但是

```java
@PreAuthorize("hasPermission(#contact, 'admin')")
public void deletePermission(Contact contact, Sid recipient, Permission permission);
```

在这里，我们实际上是使用方法参数作为表达式的一部分，来决定当前用户是否拥有给定联系人的 "管理员 "权限。
内置的 `hasPermission()` 表达式通过应用程序上下文链接到 Spring Security ACL 模块中，我们将在下文中看到。
你可以通过名称访问作为表达式变量的任何方法参数。

Spring Security 可以通过多种方式解析方法参数。Spring Security 使用 `DefaultSecurityParameterNameDiscoverer` 来发现参数名。默认情况下，会对整个方法尝试以下选项。

- 如果方法的单个参数存在 Spring Security 的 `@P` 注解，则将使用该值。这对使用 JDK 8 之前的 JDK 编译的接口非常有用，因为这些接口不包含任何有关参数名的信息。例如

```java
@PreAuthorize("#c.name == authentication.name")
public void doSomething(@P("c") Contact contact);
```

在幕后，我们使用 `AnnotationParameterNameDiscoverer` 实现了这一功能，它可以进行定制，以支持任何指定注释的值属性。

如果 Spring Data 的 `@Param` 注解存在于方法的至少一个参数上，则将使用该值。这对使用 JDK 8 之前的 JDK 编译的接口非常有用，因为这些接口不包含任何有关参数名称的信息。例如

```java
@PreAuthorize("#n == authentication.name")
Contact findContactByName(@Param("n") String name);
```

在幕后，我们使用 `AnnotationParameterNameDiscoverer` 实现了这一功能，它可以进行定制，以支持任何指定注释的值属性。

- 如果使用 JDK 8 编译带有 -parameters 参数的源代码，而使用的是 Spring 4+，则会使用标准的 JDK 反射 API 来发现参数名。这对类和接口都有效。

- 最后，如果代码是使用调试符号编译的，那么将使用调试符号发现参数名。这对接口无效，因为它们没有关于参数名的调试信息。对于接口，必须使用注解或 JDK 8 方法。

任何 Spring-EL 功能都可以在表达式中使用，因此你也可以访问参数的属性。例如，如果您想让某个方法只允许访问用户名与联系人相符的用户，您可以写道

```java
@PreAuthorize("#contact.name == authentication.name")
public void doSomething(Contact contact);
```

这里我们访问的是另一个内置表达式，即`authentication`，它是存储在安全上下文中的`authentication`。
您还可以使用表达式 `principal` 直接访问其 "principal "属性。其值通常是一个 `UserDetails` 实例，
因此可以使用 `principal.username` 或 `principal.enabled` 这样的表达式。

比较少见的情况是，您可能希望在调用方法后执行访问控制检查。这可以使用 `@PostAuthorize` 注解来实现。
要访问方法的返回值，请在表达式中使用内置名称 `returnObject`。

### 使用 @PreFilter 和 @PostFilter 进行过滤
Spring Security 支持使用表达式过滤集合、数组、映射和流。最常见的是对方法的返回值进行过滤。例如

```java
@PreAuthorize("hasRole('USER')")
@PostFilter("hasPermission(filterObject, 'read') or hasPermission(filterObject, 'admin')")
public List<Contact> getAll();
```

使用 `@PostFilter` 注解时，Spring Security 会遍历返回的集合或映射，并删除所提供表达式为 false 的任何元素。
对于数组，将返回一个包含过滤元素的新数组实例。名称 `filterObject` 指的是集合中的当前对象。
如果使用的是 Map，则指的是当前 `Map.Entry` 对象，这样就可以在表达式中使用 `filterObject.key` 或 `filterObject.value`。
您也可以使用 `@PreFilter` 在方法调用之前进行过滤，不过这种要求并不常见。语法相同，但如果有多个参数是集合类型，
则必须使用此注解的 `filterTarget` 属性按名称选择其中一个。

请注意，过滤显然不能代替调整数据检索查询。如果过滤大型集合并删除许多条目，那么效率可能会很低。

## 内置表达式

有一些内置表达式是专门针对方法安全性的，我们在上文已经看到了这些表达式的使用。
`filterTarget` 和 `returnValue` 值非常简单，但 `hasPermission()` 表达式的使用值得仔细研究。

### PermissionEvaluator 接口
`hasPermission()` 表达式委托给 `PermissionEvaluator` 实例。
它的目的是在表达式系统和 Spring Security 的 ACL 系统之间架起一座桥梁，允许你根据抽象权限对域对象指定授权约束。
它与 ACL 模块没有显式依赖关系，因此如果需要，可以将其替换为其他实现。该接口有两个方法：

```java
boolean hasPermission(Authentication authentication, Object targetDomainObject,
							Object permission);

boolean hasPermission(Authentication authentication, Serializable targetId,
							String targetType, Object permission);
```

直接映射到表达式的可用版本，但不提供第一个参数（身份验证对象）。第一个参数用于控制访问的域对象已加载的情况。
如果当前用户拥有该对象的权限，表达式将返回 true。第二个版本用于对象未加载但其标识符已知的情况。
还需要域对象的抽象 "类型 "指定符，以便加载正确的 ACL 权限。
传统上这是对象的 Java 类，但只要与加载权限的方式一致，则不必如此。

要使用 `hasPermission()` 表达式，必须在应用程序上下文中显式配置 `PermissionEvaluator`。具体如下

```xml
<security:global-method-security pre-post-annotations="enabled">
<security:expression-handler ref="expressionHandler"/>
</security:global-method-security>

<bean id="expressionHandler" class=
"org.springframework.security.access.expression.method.DefaultMethodSecurityExpressionHandler">
	<property name="permissionEvaluator" ref="myPermissionEvaluator"/>
</bean>
```

其中，`myPermissionEvaluator` 是实现 `PermissionEvaluator` 的 Bean。
通常，这将是 ACL 模块的实现，称为 `AclPermissionEvaluator`。


### 方法安全元注解

您可以使用元注解来保证方法的安全性，从而使您的代码更具可读性。
如果你发现在整个代码库中重复使用相同的复杂表达式，这样做尤其方便。例如，请看下面的例子：

```java
@PreAuthorize("#contact.name == authentication.name")
```

我们可以创建一个元注释来代替到处重复的注释。

```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@PreAuthorize("#contact.name == authentication.name")
public @interface ContactPermission {}
```

元注解可用于任何 Spring Security 方法安全注解。为了与规范保持一致，JSR-250 注释不支持元注解。



















