# 方法安全

从 2.0 版开始，Spring Security 大幅改进了对服务层方法添加安全性的支持。
它提供了对 JSR-250 注释安全性以及框架原始 @Secured 注释的支持。
从 3.0 开始，您还可以使用新的基于表达式的注解。
您可以使用拦截方法元素（intercept-methods element）装饰 Bean 声明，将安全性应用于单个 Bean，也可以使用 AspectJ 样式的快捷方式确保整个服务层中多个 Bean 的安全性。

## EnableMethodSecurity

在 Spring Security 5.6 中，我们可以在任何 `@Configuration` 实例上使用 `@EnableMethodSecurity` 注解启用基于注解的安全性。

这在很多方面改进了 `@EnableGlobalMethodSecurity` 的功能。`@EnableMethodSecurity`：

1. 使用简化的 `AuthorizationManager` API，而不是元数据源、配置属性、决策管理器和投票人。这简化了重用和定制。
2. 倾向于直接基于 bean 进行配置，而不是要求扩展 `GlobalMethodSecurityConfiguration` 来定制 bean
3. 使用本地 Spring AOP 构建，去除抽象概念，允许使用 Spring AOP 构建模块进行定制
4. 检查冲突注解，确保安全配置明确无误
5. 符合 JSR-250
6. 默认启用 `@PreAuthorize`、`@PostAuthorize`、`@PreFilter` 和 `@PostFilter`

例如，以下代码将启用 Spring Security 的 @PreAuthorize 注解：

```java
@EnableMethodSecurity
public class MethodSecurityConfig {
	// ...
}
```

为方法（类或接口）添加注解后，就会相应地限制对该方法的访问。
Spring Security 的本地注解支持为方法定义了一组属性。
这些属性将传递给 `DefaultAuthorizationMethodInterceptorChain`，由其做出实际决定：

```java
public interface BankService {
	@PreAuthorize("hasRole('USER')")
	Account readAccount(Long id);

	@PreAuthorize("hasRole('USER')")
	List<Account> findAccounts();

	@PreAuthorize("hasRole('TELLER')")
	Account post(Account account, Double amount);
}
```

您可以使用 Spring Security 的 `@Secured` 注解启用对 Spring Security 的支持：

```java
@EnableMethodSecurity(securedEnabled = true)
public class MethodSecurityConfig {
	// ...
}
```

或 JSR-250 使用：

```java
@EnableMethodSecurity(jsr250Enabled = true)
public class MethodSecurityConfig {
	// ...
}
```

### 定制授权

Spring Security 的 `@PreAuthorize`、`@PostAuthorize`、`@PreFilter` 和 `@PostFilter` 具有丰富的基于表达式的支持。

如果需要自定义表达式的处理方式，可以公开一个自定义的 `MethodSecurityExpressionHandler`，就像这样：

```java
@Bean
static MethodSecurityExpressionHandler methodSecurityExpressionHandler() {
	DefaultMethodSecurityExpressionHandler handler = new DefaultMethodSecurityExpressionHandler();
	handler.setTrustResolver(myCustomTrustResolver);
	return handler;
}
```

> 我们使用静态方法公开 `MethodSecurityExpressionHandler`，以确保 Spring 在初始化 Spring Security 的方法安全性 `@Configuration` 类之前发布该方法。

此外，对于基于角色的授权，Spring Security 会添加一个默认的 `ROLE_` 前缀，在评估 hasRole 等表达式时使用。

您可以通过公开一个 `GrantedAuthorityDefaults` Bean 来配置授权规则，以使用不同的前缀，如下所示：

```java
@Bean
static GrantedAuthorityDefaults grantedAuthorityDefaults() {
	return new GrantedAuthorityDefaults("MYPREFIX_");
}
```

> 我们使用静态方法公开 `GrantedAuthorityDefaults`，以确保 Spring 在初始化 Spring Security 的方法安全性 `@Configuration` 类之前发布它

### 自定义授权管理器

方法授权是方法前授权和方法后授权的结合。

> 方法调用前授权在方法调用前进行。如果该授权拒绝访问，则不调用该方法，并抛出 `AccessDeniedException` 在调用方法后，但在方法返回给调用者之前，执行方法后授权。如果该授权拒绝访问，则不返回值，并抛出一个 `AccessDeniedException` 异常

要重现默认情况下添加 `@EnableMethodSecurity` 的功能，您需要发布以下配置：

```java
@EnableMethodSecurity(prePostEnabled = false)
class MethodSecurityConfig {
	@Bean
	@Role(BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE)
	Advisor preFilterAuthorizationMethodInterceptor() {
		return new PreFilterAuthorizationMethodInterceptor();
	}

	@Bean
	@Role(BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE)
	Advisor preAuthorizeAuthorizationMethodInterceptor() {
		return AuthorizationManagerBeforeMethodInterceptor.preAuthorize();
	}

	@Bean
	@Role(BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE)
	Advisor postAuthorizeAuthorizationMethodInterceptor() {
		return AuthorizationManagerAfterMethodInterceptor.postAuthorize();
	}

	@Bean
	@Role(BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE)
	Advisor postFilterAuthorizationMethodInterceptor() {
		return new PostFilterAuthorizationMethodInterceptor();
	}
}
```

请注意，Spring Security 的方法安全性是使用 Spring AOP 构建的。因此，拦截器是根据指定的顺序调用的。
可以通过在拦截器实例上调用 `setOrder` 进行自定义，如下所示：

```java
@Bean
@Role(BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE)
Advisor postFilterAuthorizationMethodInterceptor() {
	PostFilterAuthorizationMethodInterceptor interceptor = new PostFilterAuthorizationMethodInterceptor();
	interceptor.setOrder(AuthorizationInterceptorOrders.POST_AUTHORIZE.getOrder() - 1);
	return interceptor;
}
```

您可能只想在应用程序中支持 `@PreAuthorize`，在这种情况下，您可以执行以下操作：

```java
@EnableMethodSecurity(prePostEnabled = false)
class MethodSecurityConfig {
	@Bean
	@Role(BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE)
	Advisor preAuthorize() {
		return AuthorizationManagerBeforeMethodInterceptor.preAuthorize();
	}
}
```

或者，你可能有一个想要添加到列表中的自定义 before-method `AuthorizationManager`。

在这种情况下，你需要告诉 Spring Security 授权管理器以及你的授权管理器适用于哪些方法和类。

因此，可以像这样配置 Spring Security，以便在 `@PreAuthorize` 和 `@PostAuthorize` 之间调用 `AuthorizationManager`：

```java
@EnableMethodSecurity
class MethodSecurityConfig {
	@Bean
	@Role(BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE)
	public Advisor customAuthorize() {
		JdkRegexpMethodPointcut pattern = new JdkRegexpMethodPointcut();
		pattern.setPattern("org.mycompany.myapp.strategy.*");
		AuthorizationManager<MethodInvocation> rule = AuthorityAuthorizationManager.isAuthenticated();
		AuthorizationManagerBeforeMethodInterceptor interceptor = new AuthorizationManagerBeforeMethodInterceptor(pattern, rule);
		interceptor.setOrder(AuthorizationInterceptorsOrder.PRE_AUTHORIZE_ADVISOR_ORDER.getOrder() + 1);
		return interceptor;
    }
}
```

> 您可以使用 `AuthorizationInterceptorsOrder` 中指定的顺序常量，将拦截器放在 Spring Security 方法拦截器之间。

方法后授权也可以这样做。方法后授权一般是通过分析返回值来验证访问权限。

例如，你可能需要一个方法来确认所请求的账户确实属于登录用户，就像下面这样：

```java
public interface BankService {

	@PreAuthorize("hasRole('USER')")
	@PostAuthorize("returnObject.owner == authentication.name")
	Account readAccount(Long id);
}
```

您可以提供自己的 `AuthorizationMethodInterceptor`，自定义评估访问返回值的方式。

例如，如果您有自己的自定义注解，可以这样配置：

```java
@EnableMethodSecurity
class MethodSecurityConfig {
	@Bean
	@Role(BeanDefinition.ROLE_INFRASTRUCTURE)
	public Advisor customAuthorize(AuthorizationManager<MethodInvocationResult> rules) {
		AnnotationMatchingPointcut pattern = new AnnotationMatchingPointcut(MySecurityAnnotation.class);
		AuthorizationManagerAfterMethodInterceptor interceptor = new AuthorizationManagerAfterMethodInterceptor(pattern, rules);
		interceptor.setOrder(AuthorizationInterceptorsOrder.POST_AUTHORIZE_ADVISOR_ORDER.getOrder() + 1);
		return interceptor;
	}
}
```

并在 `@PostAuthorize` 拦截器之后调用。

## EnableGlobalMethodSecurity

我们可以在任何 `@Configuration` 实例上使用 `@EnableGlobalMethodSecurity` 注解启用基于注解的安全性。
例如，下文将启用 Spring Security 的 `@Secured` 注解。

```java
@EnableGlobalMethodSecurity(securedEnabled = true)
public class MethodSecurityConfig {
// ...
}
```

为方法（类或接口）添加注解后，就会相应地限制对该方法的访问。
Spring Security 的本地注解支持为方法定义了一组属性。这些属性将传递给 AccessDecisionManager，由其做出实际决定：

```java
public interface BankService {

@Secured("IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY")
public Account readAccount(Long id);

@Secured("IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY")
public Account[] findAccounts();

@Secured("ROLE_TELLER")
public Account post(Account account, double amount);
}
```

可以通过以下方式启用 JSR-250 注释支持

```java
@EnableGlobalMethodSecurity(jsr250Enabled = true)
public class MethodSecurityConfig {
// ...
}
```

这些语法基于标准，允许应用简单的基于角色的约束，但不具备 Spring Security 本机注解的功能。
要使用新的基于表达式的语法，可以使用

```java
@EnableGlobalMethodSecurity(prePostEnabled = true)
public class MethodSecurityConfig {
// ...
}
```

与之对应的 Java 代码是:

```java
public interface BankService {

@PreAuthorize("isAnonymous()")
public Account readAccount(Long id);

@PreAuthorize("isAnonymous()")
public Account[] findAccounts();

@PreAuthorize("hasAuthority('ROLE_TELLER')")
public Account post(Account account, double amount);
}
```

## GlobalMethodSecurityConfiguration

有时，您可能需要执行比 `@EnableGlobalMethodSecurity` 注解所允许的操作更复杂的操作。
对于这些情况，您可以扩展 `GlobalMethodSecurityConfiguration`，确保子类中包含 `@EnableGlobalMethodSecurity` 注解。
例如，如果要提供自定义的 `MethodSecurityExpressionHandler`，可以使用以下配置：

```java
@EnableGlobalMethodSecurity(prePostEnabled = true)
public class MethodSecurityConfig extends GlobalMethodSecurityConfiguration {
	@Override
	protected MethodSecurityExpressionHandler createExpressionHandler() {
		// ... create and return custom MethodSecurityExpressionHandler ...
		return expressionHandler;
	}
}
```

## <global-method-security> 元素

该元素用于在应用程序中启用基于注解的安全性（通过在该元素上设置适当的属性），还可用于将应用于整个应用程序上下文的安全切点声明组合在一起。
您只需声明一个 `<global-method-security>` 元素。以下声明将支持 Spring Security 的 `@Secured`：

```xml
<global-method-security secured-annotations="enabled" />
```

为方法（类或接口上的方法）添加注解后，就会相应地限制对该方法的访问。
Spring Security 的本地注解支持为方法定义了一组属性。
这些属性将传递给 `AccessDecisionManager`，由其做出实际决定：

```java
public interface BankService {

@Secured("IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY")
public Account readAccount(Long id);

@Secured("IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY")
public Account[] findAccounts();

@Secured("ROLE_TELLER")
public Account post(Account account, double amount);
}
```

可以通过以下方式启用 JSR-250 注释支持

```xml
<global-method-security jsr250-annotations="enabled" />
```

这些语法基于标准，允许应用简单的基于角色的约束，但不具备 Spring Security 本机注解的功能。
要使用新的基于表达式的语法，可以使用

```xml
<global-method-security pre-post-annotations="enabled" />
```

与之对应的 Java 代码是

```java
public interface BankService {

@PreAuthorize("isAnonymous()")
public Account readAccount(Long id);

@PreAuthorize("isAnonymous()")
public Account[] findAccounts();

@PreAuthorize("hasAuthority('ROLE_TELLER')")
public Account post(Account account, double amount);
}
```

如果需要定义简单的规则，而不仅仅是根据用户的授权列表检查角色名称，那么基于表达式的注释是一个不错的选择。

> 注解的方法仅适用于定义为 Spring Bean 的实例（在启用了方法安全性的同一应用上下文中）。如果要保护非 Spring 创建的实例（例如使用 new 操作符），则需要使用 AspectJ。

> 您可以在同一应用程序中启用多种类型的注解，但任何接口或类都只能使用一种类型的注解，否则将无法很好地定义其行为。如果发现两个注解都适用于一个特定的方法，那么只会应用其中一个。

## 使用 protect-pointcut 添加安全快捷方式

使用 `protect-pointcut` 功能特别强大，只需简单的声明，就能对许多 Bean 应用安全保护。请看下面的示例：

```xml
<global-method-security>
<protect-pointcut expression="execution(* com.mycompany.*Service.*(..))"
	access="ROLE_USER"/>
</global-method-security>
```

这将保护应用程序上下文中声明的 bean 的所有方法，这些 bean 的类属于 `com.mycompany` 包，且类名以 "Service "结尾。
只有具有 `ROLE_USER` 角色的用户才能调用这些方法。
与 URL 匹配一样，在指向式列表中，最具体的匹配必须排在前面，因为将使用第一个匹配表达式。安全注释优先于指向式。












































































































