# 会话管理

## 强制创建紧急会话
有时，急于创建会话可能很有价值。为此，可以使用 `ForceEagerSessionCreationFilter`（强制紧急会话创建过滤器），
该过滤器可通过以下命令进行配置：

```java
@Bean
public SecurityFilterChain filterChain(HttpSecurity http) {
    http
        .sessionManagement(session -> session
            .sessionCreationPolicy(SessionCreationPolicy.ALWAYS)
        );
    return http.build();
}
```

## 检测超时
可以通过配置 Spring Security 来检测提交的无效会话 ID，并将用户重定向到适当的 URL。
这可以通过`session-management`元素来实现：

```java
@Bean
public SecurityFilterChain filterChain(HttpSecurity http) {
    http
        .sessionManagement(session -> session
            .invalidSessionUrl("/invalidSession.htm")
        );
    return http.build();
}
```

请注意，如果使用这种机制检测会话超时，如果用户注销后又重新登录而没有关闭浏览器，则可能会误报错误。
这是因为在会话无效时，会话 cookie 不会被清除，即使用户已注销，也会重新提交。
您可以在注销时显式删除 JSESSIONID cookie，例如在注销处理程序中使用以下语法：

```java
@Bean
public SecurityFilterChain filterChain(HttpSecurity http) {
    http
        .logout(logout -> logout
            .deleteCookies("JSESSIONID")
        );
    return http.build();
}
```

遗憾的是，我们不能保证它适用于所有的 servlet 容器，因此您需要在您的环境中进行测试

## 并发会话控制
如果你想对单个用户登录应用程序的能力施加限制，Spring Security 可通过以下简单的附加功能支持这种限制。
首先，你需要在配置中添加以下监听器，以便 Spring Security 随时更新会话生命周期事件：

```java
@Bean
public HttpSessionEventPublisher httpSessionEventPublisher() {
    return new HttpSessionEventPublisher();
}
```

然后在应用程序上下文中添加以下几行：

```java
@Bean
public SecurityFilterChain filterChain(HttpSecurity http) {
    http
        .sessionManagement(session -> session
            .maximumSessions(1)
        );
    return http.build();
}
```

这将防止用户多次登录--第二次登录将导致第一次登录失效。
通常情况下，您更希望防止二次登录，在这种情况下，您可以使用

```java
@Bean
public SecurityFilterChain filterChain(HttpSecurity http) {
    http
        .sessionManagement(session -> session
            .maximumSessions(1)
            .maxSessionsPreventsLogin(true)
        );
    return http.build();
}
```

第二次登录将被拒绝。所谓 "拒绝"，是指如果使用的是表单式登录，用户将被发送到`authentication-failure-url`。
如果第二次身份验证是通过其他非交互式机制（如 "记住我"）进行的，则会向客户端发送 "未授权"（401）错误信息。
如果要使用错误页面，可以在`session-management`元素中添加属性 `session-authentication-error-url`。

如果使用自定义身份验证过滤器进行基于表单的登录，则必须明确配置并发会话控制支持。

## 会话固定攻击保护
会话固定攻击是一种潜在风险，恶意攻击者有可能通过访问网站创建一个会话，然后说服其他用户使用相同的会话登录（例如，通过向他们发送包含会话标识符作为参数的链接）。
Spring Security 会在用户登录时创建新会话或更改会话 ID，从而自动防范这种情况。
如果不需要这种保护，或者这种保护与其他要求相冲突，可以使用 <session-management> 上的 session-fixation-protection 属性来控制行为，该属性有四个选项

- `none` - 不做任何事情。将保留原始会话。
- `newSession` - 创建一个新的 "干净 "会话，不复制现有会话数据（仍将复制 Spring Security 相关属性）。
- `migrateSession` - 创建新会话，并将所有现有会话属性复制到新会话。这是 Servlet 3.0 或更早版本容器的默认设置。
- `changeSessionId` - 不要创建新会话。相反，请使用 Servlet 容器提供的会话固定保护`HttpServletRequest#changeSessionId()`。该选项仅适用于 Servlet 3.1（Java EE 7）及更新版本的容器。在旧版容器中指定该选项将导致异常。这是 Servlet 3.1 及更新版本容器的默认选项。

会话固定保护发生时，会在应用程序上下文中发布 `SessionFixationProtectionEvent`（会话固定保护事件）。
如果使用 `changeSessionId`，这种保护也会导致任何 `javax.servlet.http.HttpSessionIdListeners` 收到通知，因此如果代码同时监听这两个事件，请谨慎操作。

## SessionManagementFilter

会话管理过滤器（`SessionManagementFilter`）会将安全上下文存储库（`SecurityContextRepository`）的内容与安全上下文文件夹（`SecurityContextHolder`）的当前内容进行核对，
以确定用户在当前请求中是否已通过身份验证，通常是通过非交互式身份验证机制，如预`pre-authentication`或`remember-me`。
如果存储库中包含安全上下文，过滤器就什么也不做。如果不包含安全上下文，而线程本地的 `SecurityContext` 包含一个（非匿名）`Authentication`对象，
过滤器就会假定它们已通过堆栈中前一个过滤器的身份验证。然后，它会调用已配置的`SessionAuthenticationStrategy`。

如果用户当前未通过身份验证，过滤器将检查是否请求了无效会话 ID（例如，由于超时），并调用配置的 `InvalidSessionStrategy`（如果已设置）。
最常见的行为是重定向到一个固定的 URL，这被封装在标准实现 `SimpleRedirectInvalidSessionStrategy` 中。
如前所述，后者也用于通过命名空间配置无效会话 URL。

## SessionAuthenticationStrategy

会话管理过滤器（`SessionManagementFilter`）和抽象身份验证处理过滤器（`AbstractAuthenticationProcessingFilter`）都会使用会话身份验证策略（`SessionAuthenticationStrategy`），
因此，如果使用自定义的表单登录类，则需要将其注入到这两个类中。在这种情况下，结合命名空间和自定义 Bean 的典型配置可能如下所示：

```xml
<http>
<custom-filter position="FORM_LOGIN_FILTER" ref="myAuthFilter" />
<session-management session-authentication-strategy-ref="sas"/>
</http>

<beans:bean id="myAuthFilter" class=
"org.springframework.security.web.authentication.UsernamePasswordAuthenticationFilter">
	<beans:property name="sessionAuthenticationStrategy" ref="sas" />
	...
</beans:bean>

<beans:bean id="sas" class=
"org.springframework.security.web.authentication.session.SessionFixationProtectionStrategy" />
```

请注意，如果在会话中存储实现 `HttpSessionBindingListener` 的 Bean（包括 Spring 会话作用域 Bean），使用默认的 `SessionFixationProtectionStrategy` 可能会导致问题。

## 并发控制
Spring Security 能够防止委托人同时对同一应用程序进行超过指定次数的验证。
许多 ISV 都利用这一功能来执行许可，而网络管理员则喜欢这一功能，因为它有助于防止人们共享登录名。
例如，你可以阻止用户 "Batman "从两个不同的会话登录网络应用程序。
你可以让他们之前的登录失效，也可以在他们再次尝试登录时报错，从而阻止第二次登录。
请注意，如果使用第二种方法，未明确注销的用户（例如刚刚关闭浏览器的用户）将无法再次登录，直到其原始会话过期。

命名空间支持并发控制，因此请查看前面的命名空间章节，了解最简单的配置。但有时也需要自定义配置。

该实现使用了`SessionAuthenticationStrategy`的专门版本，称为 `ConcurrentSessionControlAuthenticationStrategy`。

要使用并发会话支持，您需要在 web.xml 中添加以下内容：
```xml
<listener>
	<listener-class>
	org.springframework.security.web.session.HttpSessionEventPublisher
	</listener-class>
</listener>
```

此外，您还需要在 `FilterChainProxy` 中添加 `ConcurrentSessionFilter`。`ConcurrentSessionFilter` 需要两个构造函数参数，
一个是 `sessionRegistry`（通常指向 `SessionRegistryImpl` 的实例），另一个是 `sessionInformationExpiredStrategy`（定义会话过期时应用的策略）。
使用命名空间创建 `FilterChainProxy` 和其他默认 Bean 的配置可能如下所示：

```xml
<http>
<custom-filter position="CONCURRENT_SESSION_FILTER" ref="concurrencyFilter" />
<custom-filter position="FORM_LOGIN_FILTER" ref="myAuthFilter" />

<session-management session-authentication-strategy-ref="sas"/>
</http>

<beans:bean id="redirectSessionInformationExpiredStrategy"
class="org.springframework.security.web.session.SimpleRedirectSessionInformationExpiredStrategy">
<beans:constructor-arg name="invalidSessionUrl" value="/session-expired.htm" />
</beans:bean>

<beans:bean id="concurrencyFilter"
class="org.springframework.security.web.session.ConcurrentSessionFilter">
<beans:constructor-arg name="sessionRegistry" ref="sessionRegistry" />
<beans:constructor-arg name="sessionInformationExpiredStrategy" ref="redirectSessionInformationExpiredStrategy" />
</beans:bean>

<beans:bean id="myAuthFilter" class=
"org.springframework.security.web.authentication.UsernamePasswordAuthenticationFilter">
<beans:property name="sessionAuthenticationStrategy" ref="sas" />
<beans:property name="authenticationManager" ref="authenticationManager" />
</beans:bean>

<beans:bean id="sas" class="org.springframework.security.web.authentication.session.CompositeSessionAuthenticationStrategy">
<beans:constructor-arg>
	<beans:list>
	<beans:bean class="org.springframework.security.web.authentication.session.ConcurrentSessionControlAuthenticationStrategy">
		<beans:constructor-arg ref="sessionRegistry"/>
		<beans:property name="maximumSessions" value="1" />
		<beans:property name="exceptionIfMaximumExceeded" value="true" />
	</beans:bean>
	<beans:bean class="org.springframework.security.web.authentication.session.SessionFixationProtectionStrategy">
	</beans:bean>
	<beans:bean class="org.springframework.security.web.authentication.session.RegisterSessionAuthenticationStrategy">
		<beans:constructor-arg ref="sessionRegistry"/>
	</beans:bean>
	</beans:list>
</beans:constructor-arg>
</beans:bean>

<beans:bean id="sessionRegistry"
	class="org.springframework.security.core.session.SessionRegistryImpl" />
```

在 `web.xml` 中添加监听器后，每次 `HttpSession` 开始或结束时，都会向 Spring `ApplicationContext` 发布 `ApplicationEvent`。
这一点至关重要，因为它会在会话结束时通知 `SessionRegistryImpl`。如果没有它，用户在超过会话限额后将永远无法再次登录，即使他们注销了另一个会话或会话超时也是如此。

## 查询会话注册表，了解当前已通过身份验证的用户及其会话情况
通过命名空间或使用普通 Bean 设置并发控制的一个有用的副作用是为您提供了一个 `SessionRegistry` 引用，您可以直接在应用程序中使用该引用，因此即使您不想限制用户可能拥有的会话数量，也值得设置该基础架构。
你可以将 `maximumSession` 属性设置为-1，以允许无限会话。
如果使用命名空间，可以使用 `session-registry-alias` 属性为内部创建的 `SessionRegistry` 设置别名，提供一个引用，以便注入到自己的 Bean 中。

`getAllPrincipals()` 方法可提供当前已通过身份验证的用户列表。调用 `getAllSessions(Object principal, boolean includeExpiredSessions)` 方法可以列出用户的会话，该方法会返回一个 `SessionInformation` 对象列表。
还可以通过调用会话信息实例上的 `expireNow()` 使用户会话过期。
当用户返回应用程序时，将无法继续使用。例如，您可能会发现这些方法在管理应用程序中非常有用。

会话管理过滤器（`SessionManagementFilter`）不会检测到通过认证后重定向机制（如表单登录）进行的认证，因为在认证请求期间不会调用该过滤器。
在这种情况下，会话管理功能必须单独处理。



